BÚSQUEDA DE SIMILITUDES SECUENCIALES

Una forma de evaluar la existencia de secuencias similares en la naturaleza es haciendo un alineamiento secuencial frente a una base de datos de secuencias proteicas conocidas. El descubrimiento de una secuencia homologa provee un primer indicio acerca de la función que está puede cumplir. En el contexto de la herramienta que estamos desarrollando, la información resultante de la búsqueda sirve como indicador de que posiciones puntuales son las que conforman esta similitud secuencial y que, por lo tanto, podrían inducir la función. 

Para realizar la búsqueda de similitud secuencial utilizamos la herramienta BLAST(referencias: Altschul, S.F., Gish, W., Miller, W., Myers, E.W. & Lipman, D.J. (1990) "Basic local alignment search tool." J. Mol. Biol. 215:403-410.     -   http://nar.oxfordjournals.org/content/32/suppl_2/W20.long#ref-1  ), la cual puede ser ejecutada de dos maneras:

	-Una opción es hacer una llamada al servidor remoto que ejecuta la búsqueda (http://blast.ncbi.nlm.nih.gov/). Esta opción es simple pero implica ejecutar la búsqueda remotamente y retardos para obtener los resultados. Se puede hacer simplemente desde Python utilizando el módulo BioPython(http://biopython.org/). (http://www.biotnet.org/sites/biotnet.org/files/documents/25/biopython_blast.pdf ) 
 
	-Otra opción es instalar localmente el software para realizar la búsqueda, lo cual requiere también disponer de las bases de datos sobre las cuales se realizarán. (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK52640/).

Para la implementación de nuestra herramienta se utilizará una instalación local del software BLAST junto con las bases de datos asociadas, contra las cuales se realizará la búsqueda de similitud. En nuestro caso utilizaremos la base de datos SwissProt (http://nar.oxfordjournals.org/content/28/1/45.long)

(Descripción BLAST??)
DESCRIBIR BREVEMENTE BLAST COMO PARA UN EXPERIMENTALISTA
INCLUIR REFERENCIA BLAST
¿QUE OPCION TOMAMOS NOSOTROS?
QUE SCORE TOMAMOS COMO CUTOFF?


La busqueda blast se basa en los cambios que pueden ocurrir entre 2 secuencias homologas durante la evolución. Las mutaciones pueden dar como resultado distintos residuos en las secuencias de proteínas, también pueden ocurrir inserciones y deleciones de residuos. Cada uno de los posibles eventos tiene una frecuencia de ocurrencia asociada. El método de alineamiento utiliza un esquema de valores para asignar puntaje a cada uno de estos eventos y,  utilizando una estrategia de optimización, se exploran formas alternativas de alinear los residuos de ambas secuencias para logar sumar el máximo score.
Realizando una búsqueda optimizada se pueden recuperar secuencias similares de una base de datos con gran cantidad de entradas, haciendo un alineamiento de la secuencia de búsqueda frente a todas las almacenadas en la base de datos. Para analizar los resultados de esta búsqueda no es posible evaluar solamente el score obtenido en cada alineamiento, sino que se debe tener en cuenta la probabilidad de que la similitud encontrada sea solo al azar. En este punto se deben aplicar métodos estadísticos para evaluar la significancia del resultado dada la longitud de la secuencia consultada y el tamaño de la base de datos.
El resultado que devuelve la búsqueda BLAST es, en caso de éxito, un conjunto de secuencias de la base de datos ordenadas por un score de alineamiento. Además de realizar el alineamiento, BLAST provee información estadística que ayuda a decifrar la significancia biológica del alineamiento, este es el valor "expect" (o e-value). Para utilizar los resultados de BLAST en nuestra herramienta utilizaremos un cutoff sobre el valor de e-value que nos de cierta certeza de que la similitud secuencial es significativa y, por lo tanto, la secuencia podría tener una función similar. El valor de cutoff utilizado es de 0.01, todas las secuencias encontradas con un e-value menor que este valor serán significativamente similares. En caso de encontrarse muchas secuencias dentro del cutoff se utilizará la primera de éstas.
Dado que el objetivo de este paso es evaluar que posiciones tienden a una similitud con alguna secuencia natural, el resultado obtenido se utilizara para identificar estas posiciones y marcarlas para una nueva ronda de mutaciones.

EJEMPLO DE RESULTADO
DESCRIBIR BIEN QUE VALORES SE OBTIENEN



Ejemplo:
Si realizamos la búsqueda de la secuencia MVLSPADKTNVKGGWGKV, se encontrarán varias secuencias dentro del cutoff. La primer similitud es MVLSPADKTNVKAAWGKV, con un e-value de 7e-09. El alineamiento correspondiente es:

Query  1   MVLSPADKTNVKGGWGKV  18
           MVLSPADKTNVK  WGKV
Sbjct  1   MVLSPADKTNVKAAWGKV  18

Dentro de nuestra herramienta se utiliza este resultado para marcar los posibles targets en la mutación. En el ejemplo dado, excepto las posiciones 13 y 14, todos los residuos tienen una similitud puntual con la secuencia encontrada y, por lo tanto, son targets para una próxima mutación.
En este paso, a cada target posible se le sumará 1 punto a la probabilidad de mutación.




Los valores positivos en cada posición están asociados a una mayor probabilidad de mutación. ESTO ES MAS DEL ALGORITMO DE MUTACION
El score general, resultante de la suma de los valores asociados a todas las posiciones, se utiliza como guía para las iteraciones del algoritmo.
En este paso en particular se suma 1 al valor asociado en las posiciones que alinean correctamente con un residuo del hit resultante de BLAST.



